# Javascript講座 基礎編

## 第1章: Javascriptとは

プログラミングとは？
プログラムを作ること。 プログラムとは、「コンピュータへ指示（命令）をすること」です。

例えば...

コンビニに入るときに、ドアが勝手に開きますね。

「センサーに反応があったら、ドアが開く」というプログラムが動いているということです。

一度お願いしたら自動で動いてくれるので、私たちの身近にたくさんあります。





プログラミング言語
しかし、人間がコンピューターに「センサーに反応があったら、ドア開けておいて！」って日本語で命令をしても当然動きません。

我々が、「ยินดีต้อนรับสู่โลกแห่งการเขียนโปรแกรม」という文字を理解できないのと同じように、コンピューターも我々の使う言語をそのまま理解できません。

プログラミング言語で命令をすることで、コンピューターが理解でき、動くことができます。





さまざまなプログラミング言語
プログラミング言語には、C, C#, Java, python, PHP, Ruby...とメジャーなものもありますが...

マイナーな言語も含めると、200以上あると言われています。

また、プログラミング言語には、得意・不得意なものがあります。

例えば...

webブラウザで表示するのが得意な言語
iOSアプリを動かすのが得意な言語
IoTなどの機器で動くのが得意な言語
さまざまあります。





プログラミング言語の分類
厳密いうと、プログラミング言語のままでは、まだコンピューターは理解することができません。

なぜなら、コンピューターが理解できる言語は、以下のような言語だからです。

「0111010101000101000101011100101010」

コンピューターは0と1の羅列を計算して、理解をしています。

しかし、我々が0と1だけで命令をするのはとても難しいので、プログラミング言語で記述し、0と1の羅列に変換してから読み込まれます。

その際、２つの方法があります。

全部のプログラムを0と1に変えてから読み込む（コンパイラ言語）
１行１行の命令を0と1に変えてから読み込む（インタープリタ言語）




コンパイラ言語の特徴
全部を変換してから動かすので速い
手動でコンパイル(翻訳)をするのでめんどくさい
インタープリタ言語の特徴
都度、変換してから処理をするので遅い
自動で読み込んでくれるのでお手軽




Javascriptとは？
プログラミング言語の１つです。 種類はインタープリタ言語。

主にWebサイトなどを表示する際、ブラウザ上で動くことが得意なプログラミング言語です。

近年では、iOS/Androidのアプリの画面のデザインやサーバー側のプログラムにも使われたりしている汎用性の高い言語です。

JavaとJavascriptの違い
結論を言うと、全然違います。

「メロンとメロンパン」くらい違います。

「コアラとコアラのマーチ」くらい違います。

Java言語は、Sun Microsystems社（Oracleが買収）が開発した言語で、コンパイルをしたらどんな環境でも動くと言うのが売りでとても人気の高い言語。

Javascirptは、Netscape Communications社が開発した言語で、手軽にコーディングできるスクリプト言語として開発されました。

なぜ、名前が似ているの？
元々は、LiveScriptと言う名前であったが、当時人気だったJavaにあやかりJavascriptと言う名前に変更した。

次の講義へ

